<div dir="rtl">
### ویژگی های مثبت

1-  اولین ویژگی خیلی مثبت بحث ظاهری هست که خیلی مدرن تر شده و همه چیز گوگولی تر شده. آیکون ها خیلی طراحی جذاب تری پیدا کردند و پنجره ها گرد شدند و همچنین دکمه ها و خیلی حس خوبی به آدم میدن.

  2- مورد دومی که به چشم میخوره بحث صدا ها هست. تمام صدا های ویندوز بروز شده و خیلی هم از لحاظ کیفیت هم از لحاظ گوش خراش نبودن نسبت به نسخه های قبلی بهتر شده.

3- توی بحث مدیریت چند مانیتور ویزگی های خوبی ارایه شده مثل اینکه ویندوز ها موقعی که بسته بشن یادشون میمونه توی کدوم مانیتور بودند و وقتی دوباره بازشون میکنید میرن جایی که باید برن.

4- ویزگی بعدی قابلیت انتخاب زون هر پنجره با استفاده از نگه داشتن ماوس روی دکمه بزرگ و کوچک کردن پنجره ها هست. که خیلی خوبه و بر اساس رزولوشن و اینکه عمودی هست یا افقی زون های مختلفی را پیشنهاد میده بهتون
توی ویندوز 10 میتونستید از ابزار powertoys استفاده کنید و زون های دلخواه بسازید ولی الان توی ویندوز 11 با پیشنهاداتی که خود ویندوز میده تا حدودی میشه بدون این ابزار هم از مانیتور های چند گانه یا عمودی و... استفاده کرد.

5- بخش سرچ ویندوز تا اینجای کار به نظر میاد بهتر شده و پیشنهادات سریعتر و دقیقتری میده.

6- یک ویژگی جذابی که به چشمم اومد این بود که بعد از اینکه یک بازی انجام دادم و بازی را بستم بلافاصله یک نوتیف اومد که آیا مشکل پرفورمنسی یا چیزی داشتید داخل بازی یا خیر ؟ که وقتی روی بله یا نه کلیک میکردی بلافاصله اپ مایکروسافت فیدبک هاب باز میشد و یک فرم ساده داخلش بود یک بله یا خیر و یک باکس برای توضیحات بیشتر و میتونستی خیلی سریع فیدبک کوتاه بدی از تجربت.

7- انیمیشن ها توی ویندوز 11 کلا توی یک لول جدیدی قرار میگیره و توی همه جا انیمیشن های خیلی جذاب باحال و روان داریم. از کلیک روی آیکون ها گرفته تا جا به جا کردن پنجره ها و ....

  8- اضافه شدن ویژگی جدید به نام Quick setting که با زدن دکمه های Win + A باز میشه و به شما یکسری تنظیمات سریع میده مثل کم و زیاد کردن صدا یا تعویض موزیک و...
  
  ### ویژگی های منفی و مشکلات موجود
 1- اولین مشکل در بحث چند مانیتوره این هست که نمیشه تسک بار برای تمام مانیتور ها فعال کرد مثل ویندوز 10


2- تسکبار سایزش کوچک نمیشه و نمیشه مثل ویندوز 10 از آیکون های کوچک استفاده کرد و مقداری به نظر من ارتفاعش زیاده و جای زیادی میگیره.

3- بعضی از المان ها مشکل دارن و نمایش داده نمیشوند (موردی که من دیدم جا هایی که رادیو باتن داره داخل ویندوز) البته ممکن هست به دلیل استفاده من از تم دارک باشه که به دلیل دارک بودن بک گراند ها این رادیو باتن ها دیده نمیشه و فیکس نشده که توی حالت دارک رنگشون سفید بشه.[22000.51]

4- مشکلاتی که قرار بود توی ویندوز 10 رفع بشوند و یا ویژگی هایی که قرار بود در ویندوز 10 رفع بشوند حتی توی ویندوز 11 هم رفع نشدن به عنوان مثال اضافه شدن تمام ویژگی های کنترل پنل به بخش setting و حذف کنترل پنل و...

5- توی حالت دارک مود هنوز بعضی پنجره ها و این پنجره های بازشونده که حالت آلرت دارند هنوز تمشون روشن و چشم آدم کور میکنن. مثلا شما پراپرتیز یک پوشه را باز کنید کلش سفید با اینکه تم دارک فعال و بقیه جاها همش دارک هست.

6- اولین برنامه ای که با ویندوز 11 مشکل داره و درست عمل نمی کنه jetbrains tollbox هست. پنجره که لیست برنامه ها را نشون میده باز نمیشه و چیزی نمایش نمیده.[22000.51]

7- امکانات معرفی شده در کنفرانس خبری مایکروسافت به صورت کامل در این بیلد که من نصب کردم وجود ندارد مانند فروشگاه با طراحی جدید یا امکان نصب و استفاده از اپ های اندرویدی یا نرم افزار teams که قرار هست به صورت نیتیو داخل ویندوز فعال باشه.

</div>