<div dir="rtl">
  
در تاریخ 1400/04/07 بیلد 22000.51 دانلود و نصب شد. باگ هایی که برطرف شده باشه یا ویژگی هایی که روی این نسخه اضافه شده باشه را داخل پرانتز شماره بیلدش را میزنم.
  
### ویژگی های مثبت

1- توی بیلد جدید بخش ستینگ ویندوزکاملا تغییر کرد و چند صد برابر بروزتر و خوشگل تر شده و امکانات بیشتری بهش اضافه شده.[22000.51]

  2- لاگین پیج ویندوز توی این نسخه تغییر کرده و زیبا تر و مینیمال تر شده علاوه بر این ها صدای جدید ویندوز هم موقع استارتاپ به گوش میخوره. [22000.51]
  
  3- اکشن سنتر جدید ویندوز 11 توی بیلد جدید وجود داره و از لحاظ ظاهری بسیار پیشرفت داشته [22000.51]
 
  4- منوی راست کلیک بروزرسانی شده و ظاهر مدرن تری به خودش گرفته و امکانات بیشتری بهش اضافه شده [22000.51]
  
  5- قابلیت سینک کردن تنظیمات و برنامه های نصب شده روی ویندوز با اکانت مایکروسافت در ورژن جدید به ویندوز اضافه شده و قابل استفاده هست. [22000.51]

  6- اضافه شدن ویژگی جدید به نام Quick setting که با زدن دکمه های Win + A باز میشه و به شما یکسری تنظیمات سریع میده مثل کم و زیاد کردن صدا یا تعویض موزیک و...
  
  ### ویژگی های منفی و مشکلات موجود

  1- اولین مشکل در بحث چند مانیتوره این هست که نمیشه تسک بار برای تمام مانیتور ها فعال کرد مثل ویندوز 10

  1-2- در ورژن جدید میشه تسکبار روی مانیتور های دیگه هم فعال کرد اما عملا غیر قابل استفاده هست و فقط یک نوار خالی را نشون میده و آیکون برنامه ها در تسکبار مانیتور ثانویه نمایش داده نمیشه [22000.51]
  
2- تسکبار سایزش کوچک نمیشه و نمیشه مثل ویندوز 10 از آیکون های کوچک استفاده کرد و مقداری به نظر من ارتفاعش زیاده و جای زیادی میگیره.

4- مشکلاتی که قرار بود توی ویندوز 10 رفع بشوند و یا ویژگی هایی که قرار بود در ویندوز 10 رفع بشوند حتی توی ویندوز 11 هم رفع نشدن به عنوان مثال اضافه شدن تمام ویژگی های کنترل پنل به بخش setting و حذف کنترل پنل و...

5- توی حالت دارک مود هنوز بعضی پنجره ها و این پنجره های بازشونده که حالت آلرت دارند هنوز تمشون روشن و چشم آدم کور میکنن. مثلا شما پراپرتیز یک پوشه را باز کنید کلش سفید با اینکه تم دارک فعال و بقیه جاها همش دارک هست.


7- امکانات معرفی شده در کنفرانس خبری مایکروسافت به صورت کامل در این بیلد که من نصب کردم وجود ندارد مانند فروشگاه با طراحی جدید یا امکان نصب و استفاده از اپ های اندرویدی یا نرم افزار teams که قرار هست به صورت نیتیو داخل ویندوز فعال باشه.
  
8-برخلاف ادعای مایکروسافت مبنی بر کاهش حجم آپدیت ها ورژن جدید مایکروسافت روی اینسایدر همون حجم آپدیت های قبلی را داشت یعنی چیزی حدود 3.2  گیگابایت [22000.51]

  ### مشکلات برطرف شده
  
3- بعضی از المان ها مشکل دارن و نمایش داده نمیشوند (موردی که من دیدم جا هایی که رادیو باتن داره داخل ویندوز) البته ممکن هست به دلیل استفاده من از تم دارک باشه که به دلیل دارک بودن بک گراند ها این رادیو باتن ها دیده نمیشه و فیکس نشده که توی حالت دارک رنگشون سفید بشه.[22000.51]
  
  6- اولین برنامه ای که با ویندوز 11 مشکل داره و درست عمل نمی کنه jetbrains tollbox هست. پنجره که لیست برنامه ها را نشون میده باز نمیشه و چیزی نمایش نمیده.[22000.51]

</div>